- 그래 알았어.
조금 이따 나갈게.
아아.
아니 문 만 열어놓고 왜 청소를 안 하는 거야.
- 어머 신기하네 어떻게 저렇게 돌아가냐.
- 또 뭐 보냐.
청소하다 말고 쇼핑 보냐?
- 네.
- 뭐 살 게 있다고 허구한날
그것만 보고 앉았어.
- 아이 뭐 그냥.
- 줘 봐 나도 테레비 좀 보자.
- 지금 딴 거 아무것도 안 해요 아버님.
- 줘 봐 글쎄.
- 아이 아무것도 안해요 진짜.
- 진짜 아무것도 안 하는지
하는지 줘봐 글쎄.
- 아무것도 안 하는데 왜.
- 얘가 얘 진짜 왜 이래.
내놔 어서.
- 안 하는데.
- 것 봐요.
쇼핑밖에 나오는 거 없어요.
- 이거 봐라 이거 봐.
나오지 않어.
아 나오는데 왜 안 나온다고.
- 아 저건 AFKN이잖아요.
- AFKN이 뭐?
AFKN은 방송이 아닌가?
- 그거 보실려구요?
- 어 나 이거 보려고 그런다.
너 어디 가서 청소나 해.
- 아이고 아버님 왜 그러세요.
- 뭘?
- 아 제가 TV 보는 게 그렇게도 싫으세요.
일부러 알아듣지도 못하시는걸
갖다가 무슨.
- 일부러?
얘가 왜 이래.
나 영어 배우려고 그래 왜?
- 예?
아버님이 무슨.
- 내가 오늘부터 매일 낮에.
AFKN 보면서 영어 배우려고 그래 됐냐.
- 얘 어서 가서 내 방 청소나 해라.
먼지가 한가득이야.
청소를 무슨.
뭐 한나절 씩이나 하고 앉았어.
- 민정아.
- 야 권재황.
- 오빠.
- 권재황.
- 안녕하세요.
- 아니 책을 놓고 가서요.
- 야 같이 하자.
하나 둘 셋.
- 권재황.
- 야.
너 책 놓고 갔잖아.
시험 볼 때 써야 한다며.
- 아 벌써 기말고사 기간이구나.
어머머머머 쟤 왜 저렇게 뛰어.
- 야.
던진다.
- 땡큐.
- 어머 쟤 정말 왜 저렇게 뛰어?
- 원래 저래요.
- 못 고치잖아요.
- 어머 어쩜 저렇게 기지배처럼 뛰냐.
- 생긴 것도 기지배 같잖아요.
- 아 저거 올라가다 왜 또 떨어지는 거야.
그러게 말이에요.
- 작은 아빠 말은 하나도 믿을 수가 없어.
- 주식 나오냐?
- 예.
- 어 얘 또 떨어지고 있어요.
- 저거 왜 저러냐 어 홍렬이
그 자식말이야 뭐.
- 어 왜그래 보는데?
- 아버님 영어 공부하실 시간이야.
- 예?
- 아버님 낮에는 AFKN
보셔야 하잖아요.
얼른 공부하세요.
- 아버지 영어공부 하세요?
- 어 어 그래 그래.
시간이 됐나.
어디 보자.
디스 이즈 어 몽키
- 많이 하시고 나중에 저도
좀 같이 해주세요.
- 더 안 하세요?
- 응 많이 했다.
- 저 성깔머리하곤 저거.
저거 저 왜 저러지 저게.
- 어 6번에서 야구하네 6번 돌려 봐.
- 이거 끝나면.
- 돌려봐 드라마 봐서 뭐하냐.
- 마지막 회란 말이야 오늘.
- 아이씨 그놈의 드라마는 하여간.
- 권반장.
- 예 안녕하세요.
- 둘만 있는거야?
- 저 민정이 화장실에 있어요.
- 점심 안 먹었지?
건너와서 점심 먹어.
매운탕 할 거 거든.
- 오 매운탕이요 좋죠.
- 윤영이도 오라고 그랬으니까
한 10분있다 건너와.
- 예.
- 아니 그것만 했는데도 3kg나 빠져요?
- 아 그렇다니까.
그게 하루에 10분씩만 해도 빠진대.
- 좋다 나도 그거 하나 살까.
- 아니 얼만데?
- 어 세트에 오만 원인가.
- 별 비싸지도 않네.
- 아이 저.
- 안녕하세요.
- 예예 왔어요?
- 이게 뭐야 에어컨을 켜놔?
- 네 아 네.
- 아니 오늘 날도 안 더운데 무슨 에어컨을
켜 집안이 이렇게 썰렁하게.
- 아이 더워요.
- 덥기는 뭐가 더워.
하루 종일 집에 틀어밖혀서
수다나 떨고 있으면서.
- 아버님 저 오늘 기온이.
- 기온이 뭐 밖에 나가봐
꾸물꾸물 춥다 추워.
어 보일러를 켜도 시원치 않을 판에.
얼른 꺼.
- 도대체 가정주부가 되가지고
살림을 어떻게 하는 거야.
전기세 무서운 점 모르고 펑펑 쓰고 말이지.
수다나 떨고 앉았고.
- 가세요.
- 예.
- 안녕히 계세요.
- 이게 무슨 소리야.
애미야 애미야.
- 네.
- 이게 무슨 소리야.
- 아니 저기 금방 따뜻해질 거예요.
보일러 켰어요.
- 뭐?
- 아니 추우시다 그러셔서
들었는데요 끌까요?
- 그래 잘했다.
아주 추운데 잘됐어.
- 네 더우시면 말씀하세요.
- 어 덥기는.
- 저거 저거.
진짜.
- 누가 틀리면 못 줄 줄 알아.
아무 때나 억지 부리시기는 진짜.
- 야 시원하다.
- 괜찮아?
- 맛있는데.
- 이 집이 생선이 싱싱하더라고.
- 어디요 사거리에 있는 회센터요?
- 응.
- 근데 재황이는 맛이 없나?
- 맛있는데요.
- 근데 왜 이렇게 맛이 없는
것처럼 얌전하게 먹어.
- 애가 원래 얌전하게 먹어요 여자처럼.
- 맞아.
- 오 그렇구나.
몰랐네.
- 가만히 보면 얘는 여자 같은
데가 되게 많은 것 같아.
생긴 것도 예쁘게 생겨갖고.
- 예쁘죠.
- 예쁘긴 무슨.
- 이거 봐 옆 선도 되게 좋아.
입술도 앵두 같고.
- 맞아 맞아 맞아.
- 지난번에 뛰는 거 보니까 뛰는 것도
여자 같이 뛰더라 이렇게 촐랑 촐랑.
- 오빠 드라마도 얼마나 좋아하는데요.
- 그래?
취향도 여자 같네.
- 무슨 말도 안 되는.
- 어 너 삐졌냐.
- 어 얘 삐졌어 삐졌어.
- 삐진 거야?
- 어 아이고.
- 늦었네?
- 어어 갑자기 늦게 끝났어.
아 근데 날이 왜 이렇게 더워.
에어컨 좀 켜.
- 알았어.
- 아버지는?
-  방에.
- 아버지.
- 어우.
- 어 왔냐.
- 아 왜 이렇게 더워 보일러 켰나?
- 내가 춥다고 그랬더니.
보일러를 켠다 애미가.
- 왜 그러는 거야 둘이.
- 아 뭘.
- 아 보일러 꺼.
- 아 놔둬.
정 못 참으시겠으면 당신이 끄시겠지.
- 왜 그러냐.
- 뭐.
나는 뭐 성질 없는 줄 알아.
아이고 억지 부리시라고.
그렇게 해.
나도 같이 고대로 다 해 드릴 테니까.
- 안녕하세요.
- 아 네 안녕하세요.
- 저 팥빙수 좀 드셔보세요.
집에서 만들었는데.
- 야 맛있겠다.
- 아이 뭐 그런 거 다 들어오세요.
- 계장님네 팥빙수 기계 있어요?
- 어 미나가 워낙 좋아해서.
여름마다 이거 만들어 먹는 게 일이잖아.
- 아 수저 갖고 와야겠다.
- 난 먹었거든.
내껀 빼.
- 어머 재황이 다리 정말 예쁘다.
- 꼭 여자 다리 같아.
어쩜 저렇게 날씬해.
- 그러고 보니까 쫙 빠졌네요.
- 다리만 예쁜 게 아니라
몸매가 쭉 빠졌어요.
- 멀리서 보면 예리한게 여자 같아요.
- 어머 정말 걷는 것도 사뿐사뿐하네.
- 조신하죠 아주.
- 아주 정말 미스 권이야 미스 권.
- 미스 권 어울린다 재황아.
- 딱인데 미스 권 하하하.
- 배고파 배고파 배고파.
- 아침부터 뭐가 그렇게 배고파.
- 아 배고파.
나는 배고파서 깼어.
- 아 얼른오세요.
- 덥지 않으셨어요 아버지?
- 어 덥기는 딱 좋더라.
- 아 그럼 오늘 저녁 때도 틀어드릴까요.
- 됐다.
오늘부터 여름 날씨가 그러더라.
어제는 조금 추워서 그렇지.
- 네.
- 참 아빠 오늘 버스 타고 가시면 안 돼요?
- 왜?
- 반대 방향에서 일이 있어서요.
코엑스에 회의가 있거든요.
- 알았다.
- 너는 어떻게 레파토리가 맨날 똑같냐.
- 어떻게 콩나물이야.
끓일줄 아는게 콩나물밖에 없어?
- 왜요.
콩나물 맛있잖아요.
- 시원한데.
- 벌겋게 끌여가지고 말이야.
속이 쓰려 죽겠어.
내가 싫어하는지 뻔히 알면서 말이지.
- 아 그럼 뭘 해드릴까요.
뭘 드시고 싶으신데요.
미역국 같은 거 끓일 줄 모르냐 어.
내가 그렇게 미역국 좋아하는 줄 알면서.
생전 안 끓여줘 생전.
자기가 싫어하기 때문에.
안 끓이는지 원.
- 저녁에 그럼 미역국 좀 끓여드려.
- 미역국 좋아하신다고.
그래도 몇 번 드시고 나면
지겹다고 그러실 거면서요.
- 뭐야.
내가 왜 지겹다고 그래 어.
내가 좋아하는 거 끓여줘 봐라.
일 년 삼백 육십 오일 먹어도
내가 뭐라 그러나.
- 정말이시지요?
- 뭐야?
- 알겠습니다.
- 이모 말 잘 듣고 있어.
싸우지 말고.
- 어.
- 어 안녕하세요.
- 안녕하세요.
- 어디 가세요?
- 네 교육이요.
- 아 며칠이나?
- 토요일 날 와요.
- 엄마 갔다 올게.
- 다녀오세요.
- 더 세게 더 세게.
- 어 엄마.
그게 뭐예요?
- 국 끓일 거야?
- 와 미역.
되게 많다.
- 저거 저게 아주 작정을 하고 덤비네.
엿 먹어봐라 이거지.
좋아 좋아.
해보자고.
- 오빠 수박 먹어.
- 야 우리 이따가 야외 극장 갈까?
- 응 좋지.
- 예약 해놔야겠다.
- 알았어 어 이따 보자.
안녕.
- 누군데 그렇게 애교 넘치게 인사를 해.
- 응 재도.
- 오빠 원래 전화할 때 애교가 넘쳐.
- 아유 야 간드러진다 야.
- 미스 권이잖아 미스 권.
- 얘 뭐 부탁할 거 있을 때는
되게 유염하게 아양 떤다.
- 그래?
- 맞아.
나도 봤어.
장난 아니야.
아이 이러면서.
- 진짜 미스 권이네?
- 야 아참 너희들도 같이 갈래?
- 에이 우리 끼면 분위기 망칠 텐데.
- 어 아니야 같이 가.
오히려 더 싸.
어차피 인원수 상관없이
차 대수를 따지거든.
야 너도.
어머 얘 좀 봐.
얘 씨 발라 먹는 것 좀 봐.
야 너 정말 조심하다.
난 그냥 씹어 먹는데.
- 깔끔을 떨잖아.
참외도 다 발라먹어.
- 미스 권이니까.
- 아 왜들그래 정말.
왜들 그러냐고.
그만 좀 해.
- 뭘?
- 왜 자꾸 나한테 여자 같다 그래.
내가 왜 미스 권이야.
- 너 삐졌냐?
- 삐졌냐 삐졌냐 하는 말도 좀 그만 좀 해.
왜 자꾸 나한테 삐졌냐 그래.
우중이형이 화내면 화났다 그러고 내가
하는 왜 자꾸 삐졌냐 그러냐고.
그리고 씨 발라서 먹는 것도 그래.
깨끗하게 먹는데 왜 깔끔 떤다 그래.
그게 잘못된 거야?
그리고 전화도 다정하게
받을 수도 있는 거지.
그것도 왜 애교 떤다 그래 어.
내가 여자야.
내가 여자냐고?
내가 정말 참으려고 그랬는데
열받아서 진짜.
한 두번이야 정말?
- 아니 뭘 또.
- 말 나온김에 다 해볼까?
어?
내가 진짜 열받는 게 한두 가지인 줄 알아?
저번에 나한테 뭐라고 그랬어.
다리 잘 빠졌다고 그랬지 뭐.
야리야리하다고 정말 듣기 싫어 그런 소리.
그리고 또 있어.
한번 다 말해볼까.
- 할아버지 진지 드세요.
- 뭐해?
- 어 더워서 오이냉국 했어.
- 어 좋지 시원하겠다.
- 아 나도 뜨거운 거 싫었는데.
- 어 저건 다 뭐야.
- 미역국 했냐?
- 네 여기 있습니다.
- 어 미역국 했구나.
좋다.
먹자.
- 아버지.
이거 드세요.
이거 시원해요.
더우신데.
- 무슨 소리야.
미역국이 최고지.
아 이거 맛있다.
- 맛있으시면 매일 해드릴게요.
- 그래 그래 그렇게 해라.
- 네.
- 아니 왜 아버지만 밥을 드려.
- 아 미역국 드시고 싶다고 하셔서.
- 그래 그래.
미역국이 좋지.
- 아버지 이거 같이 드세요.
- 왜.
나는 미역국이 좋아.
먹자.
- 들깨 갈아서 넣었는데 고소하지?
- 맛있다 맛있어 맛있어.
- 아이고 좋다.
속이 편안하네.
- 저거 저거 진짜.
그래.
누가 이기나 한번 해보자.
- 어디 한번 해보자고요.
- 진지 잡수세요.
- 오냐.
- 미역국.
했냐 미역국.
- 네.
- 아이고 맛있겠다.
- 아유 좋다.
- 미역국 어디 있냐.
- 여기요.
- 어 맛있겠다.
- 아이 아버지.
더우신데 그거 그만드시고
이거 좀 드세요 네?
- 육수가 되게 시원해요.
- 왜 그래.
나 이게 좋다는데.
- 아니 저것도 하루 이틀이지
벌써 며칠째예요.
- 저 국 좀 더 드릴까요?
- 그래.
좀 더 다오.
- 네.
- 저기.
여기.
- 어머 안녕하세요.
- 교육 갔다 오셨어요?
- 네 오늘 아침에 왔어요.
- 아유 고생하셨겠어요.
- 아유 뭘요.
가게 가시는 거예요.
- 네.
- 다녀오세요.
- 네 네.
- 권 반장 있죠?
- 예 들어가보세요.
- 권 반장.
- 아 오셨어요?
- 언제 오셨어요?
- 오늘 사위 별 일 없었지?
- 네 별일 없었죠.
- 박수진 씨가 서류 자기한테
맡겼다 그래서.
- 아 예 잠깐만요.
- 미스 권 드라마 보는 거야?
아주 TV도 얌전하게 앉아서 보네.
- 왜 그래.
미스 권 삐친거야?
- 저기 잠깐만요.
- 잠깐 잠깐.
- 그래?
- 네 장난 아니었어요.
- 무서웠어요 진짜.
- 어머 그렇게 심각하게 삐진 줄 몰랐네.
그럼 말 조심해야겠다.
- 예.
- 그러니까 우리가 재황이 자주 쓰는 단어를
그 앞으로 바꿔달라고 할 수 있으니까요.
그렇게 하셔야 돼요.
- 어떻게 바꿔야 되는데?
- 적어드릴까?
- 아 나 갖고 있어 아직.
- 이게 뭐야.
- 예 재황이가 적어준 건데요.
미리 보고 숙지하세요.
- 뭐야.
얌전하다는 점잖타로 바꾸라는 거야?
- 얌전하다 점잖다.
- 예쁘다 잘생겼다.
- 삐졌다 화났다.
- 깔끔떤다 청결하다.
- 날씬하다.
몸이 좋다.
- 애교떤다 다정하다.
- 조신하다 차분하다.
- 새침떤다 조용하다.
- 요염하다 멋있다.
- 째려보다 노려보다.
- 예리예리하다 훤칠하다.
- 앵두 같은 입술 조각 같은 입술.
- 뭐야.
- 재황이가 다 바꿔달라고 주문한 거예요.
- 앞으로 조심하셔야 돼요.
안 그러면 진짜 삐져요.
- 세상에 진짜.
- 흐흐흐.
- 어 다녀오셨어요.
- 오냐.
- 어 왔어?
- 어 그래 아버지는?
- 점심 드셔.
- 혼자서?
- 애들 먼저 먹었거든.
아 먼저 씻을 거지?
- 어.
- 아버지 다녀왔습니다.
- 그래.
- 어지간하셔 진짜.
- 그래도 이제 다 드셨어요.
- 참 대단하다 대단해.
- 내가 어떤 놈인데.
내가 다 먹는다고 그랬지.
- 아이 난 뭘로 보고 까불고 있어.
- 그래 잡지 언제 나오는데?
- 어제 찍었으니까 다음 달에는 나오겠지.
- 야 너 그러다 스타 되는 거 아니야?
- 에이 무슨.
- 야 요즘은 그런 거 많더라.
그냥 길거리 지나가다가도 눈에
띄어서 데뷔하고 그러잖아.
- 나도 그런 자리 받은 적 있는데.
- 그래?
압구정동 카페에 앉아 있는데 뭐 모델 에이전시 매니저라는
사람이 명함 주고 가더라 생각있으면 오라고.
- 와 하기는 얘는 이쁘장하게.
잘생겼으니까 그럴만 하겠다.
- 그렇죠?
키로도 네가 모델로서는 작은 편은 아닐걸.
- 아니지 예리예리한.
훤칠한 편이지요.
몸도 날씨 아유 몸이 좋죠.
이 정도면 몸이 좋지 몸이 좋아.
- 정말이야?
- 진짜에요.
- 못 말린다 정말.
- 그래서 어떻게 했어.
- 그래서 바로 나와버렸죠.
- 하긴 야.
너처럼 얌전한.
아니 그 저기 점잖은 점잖은
애가 그걸 어떻게 견뎌.
- 너 삐.
화났니?
화난 거 아니지?
- 아니에요.
- 여보세요.
와 안녕.
진짜 오랜만이다.
어 너 어디 있니.
어 그래.
- 어우 신경쓰여 진짜.
진짜 조심하세요.
- 아우 진짜 예민해.
천상 여자예요 여자.
- 미스 권 미스 권.
- 너.
- 다 먹어서 새로 사왔어요.
걱정 마세요.
- 그만해라.
많이 먹었다 아니냐.